Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Fußspuren des Wandels]
[Episode 13]
[Folge 13]
How did you know that woman?
Woher kannten Sie diese Frau?
Just mind your own business.
Kümmern Sie sich einfach um Ihre eigenen Angelegenheiten.
You can't act like that,
So kannst du dich nicht benehmen,
my dear minister.
mein lieber Minister.
That's not very gentlemanly of you.
Das ist nicht sehr gentlemanhaft von Ihnen.
A female comrade
Eine Genossin
brought you noodles, and you wouldn't even eat them.
hat dir Nudeln gebracht und du wolltest sie nicht einmal essen.
She wanted to treat you to dinner,
Sie wollte dich zum Abendessen einladen,
and you pulled a face
und du hast ein Gesicht gemacht
even longer than mine.
sogar länger als meiner.
Enough.
Genug.
I've given you enough respect already.
Ich habe Ihnen bereits genug Respekt entgegengebracht.
I'm warning you—
Ich warne Sie –
this Huang Lingling
dieser Huang Lingling
doesn't seem simple at all.
scheint überhaupt nicht einfach zu sein.
Our army just entered the city.
Unsere Armee ist gerade in die Stadt einmarschiert.
There are plenty of women like her
Es gibt viele Frauen wie sie
from the old regime.
vom alten Regime.
Why don't you just say
Warum sagst du nicht einfach
that Huang Lingling's a KMT agent?
dass Huang Lingling ein KMT-Agent ist?
Fine, so my kindness counts for nothing.
Gut, meine Freundlichkeit zählt also nichts.
From now on,
Von nun an,
I won't get involved in your messes.
Ich werde mich nicht in Ihre Probleme einmischen.
You really don't need to.
Das ist wirklich nicht nötig.
Are you back to your old habits again?
Sind Sie wieder in Ihre alten Gewohnheiten verfallen?
You just got to Shanghai
Du bist gerade in Shanghai angekommen
and you're already dazzled?
und du bist schon geblendet?
What?
Was?
You just had to bring that up,
Das musstest du einfach ansprechen,
didn't you?
nicht wahr?
You know what?
Weißt du was?
From now on,
Von nun an,
I won't get involved in your love life at all.
Ich werde mich überhaupt nicht in Ihr Liebesleben einmischen .
You'll just be alone
Du wirst einfach alleine sein
for the rest of your life.
für den Rest deines Lebens.
Yi Yi.
Yi Yi.
Come down.
Herunter kommen.
They said you were sick,
Sie sagten, du wärst krank,
so I came to check on you.
also bin ich gekommen, um nach dir zu sehen.
Don't be so nervous.
Sei nicht so nervös.
I'm not here on behalf of myself.
Ich bin nicht in meinem eigenen Namen hier.
I'm here on behalf of the organization...
Ich bin hier im Namen der Organisation ...
to check on you.
um nach dir zu sehen.
I'm not nervous.
Ich bin nicht nervös.
I've got nothing left anyway.
Ich habe sowieso nichts mehr übrig.
If you want to hate me,
Wenn du mich hassen willst,
then go ahead.
dann mach weiter.
If you want me to feel sorry
Wenn du willst, dass es mir leid tut
or guilty,
oder schuldig,
then you're wrong.
dann liegst du falsch.
I owe you nothing.
Ich schulde dir nichts.
Those things you wrote,
Diese Dinge, die du geschrieben hast,
if I hadn't seen them, it'd be fine.
wenn ich sie nicht gesehen hätte, wäre es in Ordnung.
But I did,
Aber ich habe es getan,
and I had to report it.
und ich musste es melden.
That's discipline.
Das ist Disziplin.
I don't hate you.
Ich hasse dich nicht.
I just feel a little pity for you.
Ich habe einfach ein bisschen Mitleid mit dir.
Why do you feel pity for me?
Warum hast du Mitleid mit mir?
You're just pretending to be something you're not.
Sie geben nur vor, etwas zu sein, was Sie nicht sind.
Lucky for you, Minister Wen
Zum Glück für Sie, Minister Wen
is educated
ist gebildet
and broad-minded.
und aufgeschlossen.
If it were anyone else,
Wenn es jemand anderes wäre,
who knows how they'd handle someone like you.
wer weiß, wie sie mit jemandem wie Ihnen umgehen würden.
I've delivered the organization's regards.
Ich habe die Grüße der Organisation übermittelt.
I'll get going now.
Ich mache mich jetzt auf den Weg.
Medicine!
Medizin!
Didn't you have stomach problems before?
Hatten Sie vorher keine Magenprobleme?
Zhaoyuan used to...
Zhaoyuan pflegte …
You know how to cook it, right?
Sie wissen, wie man es zubereitet, oder?
Slow simmer, remember.
Denken Sie daran, es langsam köcheln zu lassen.
Thank you.
Danke schön.
The organization has reviewed your case
Die Organisation hat Ihren Fall geprüft
and decided to deal with it through criticism and education.
und beschloss, dem Problem durch Kritik und Aufklärung zu begegnen .
You need to write a self-criticism report,
Sie müssen einen selbstkritischen Bericht schreiben,
then it won't go on your record.
dann wird es nicht in Ihre Akte aufgenommen.
Thank you, Ma'am.
Vielen Dank, Ma'am.
But,
Aber,
don't think you're in the clear
glaube nicht, dass du aus dem Schneider bist
just because this is over.
nur weil das vorbei ist.
You must actively participate in
Sie müssen aktiv mitwirken an
the political study sessions organized by the trade union.
die von der Gewerkschaft organisierten politischen Studiensitzungen .
As an intellectual from the old era,
Als Intellektueller der alten Ära
if you want to keep up with the new times,
wenn Sie mit der neuen Zeit Schritt halten möchten,
you need to change your attitude,
Sie müssen Ihre Einstellung ändern,
and firmly stand
und fest stehen
with the working class.
mit der Arbeiterklasse.
Thank you, Ma'am.
Vielen Dank, Ma'am.
But I don't have a unit now.
Aber ich habe jetzt kein Gerät.
The organization has arranged a job for you.
Die Organisation hat einen Job für Sie organisiert .
Anhua Workshop has established a night school.
Anhua Workshop hat eine Abendschule gegründet.
You'll be responsible
Sie sind verantwortlich
for teaching the cultural courses there.
für die Durchführung der dortigen Kulturkurse.
This job
Dieser Job
will also help you have a deeper understanding
wird Ihnen auch helfen, ein tieferes Verständnis zu erlangen
of the workers
der Arbeiter
and benefit from their assistance.
und von ihrer Unterstützung profitieren.
Your appointment letter.
Ihr Ernennungsschreiben.
Here you are.
Hier sind Sie ja.
Take it!
Nimm es!
Aren't you going to say thank you?
Willst du nicht Danke sagen?
Say "Thank you, Ma'am."
Sagen Sie „Danke, Ma’am.“
Thank you, Ma'am.
Vielen Dank, Ma'am.
Ms. Yi.
Frau Yi.
I know all about your situation.
Ich kenne Ihre Situation genau.
I just want to tell you—
Ich möchte Ihnen nur sagen –
don't lose hope.
gib die Hoffnung nicht auf.
I have no hope left.
Ich habe keine Hoffnung mehr.
Mine is already shattered.
Meins ist schon zerbrochen.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
I'm complaining again.
Ich beschwere mich schon wieder.
It won't happen again.
Es wird nicht wieder vorkommen.
Actually,
Eigentlich,
the moment you chose to hand over your diary,
in dem Moment, in dem Sie sich entschieden haben, Ihr Tagebuch abzugeben,
you should've known this could happen.
Sie hätten wissen müssen, dass dies passieren könnte.
Did I have any other choice?
Hatte ich eine andere Wahl?
Of course you did.
Natürlich hast du das.
You could have
Du hättest
refused to hand it over
weigerte sich, es herauszugeben
or destroyed it.
oder zerstört.
I handed over my diary
Ich habe mein Tagebuch übergeben
because I felt I had nothing to hide.
weil ich das Gefühl hatte, nichts zu verbergen zu haben.
And I believed that...
Und ich glaubte, dass ...
eventually, some leader would understand.
irgendwann würde es irgendein Anführer verstehen.
Your personality
Ihre Persönlichkeit
made you choose the hardest path
dich dazu gebracht, den schwierigsten Weg zu wählen
for yourself.
für dich selbst.
Do you know what's hardest for me?
Wissen Sie, was für mich am schwierigsten ist?
Your dignity.
Ihre Würde.
Your privacy.
Ihre Privatsphäre.
I know these things are...
Ich weiß, dass diese Dinge ...
more precious than life itself
wertvoller als das Leben selbst
to an intellectual.
für einen Intellektuellen.
Am I right?
Habe ich recht?
The new China has only been established for 5 years,
Das neue China ist erst seit 5 Jahren etabliert,
and there's so much to rebuild.
und es gibt so viel wieder aufzubauen.
Some things
Einige Dinge
we haven't done well,
wir haben es nicht gut gemacht,
and some cadres have been insensitive.
und einige Kader waren unsensibel.
These are objective facts.
Dies sind objektive Fakten.
But overall, the new China is making good progress—
Aber insgesamt macht das neue China gute Fortschritte –
it's positive and upbeat.
es ist positiv und optimistisch.
So,
Also,
you need to be more optimistic,
du musst optimistischer sein,
alright?
In Ordnung?
For those of you doing great things,
Für diejenigen unter Ihnen, die Großes leisten,
the times and history
die Zeiten und die Geschichte
may allow you to make mistakes.
kann dazu führen, dass Sie Fehler machen.
No mistakes should be allowed.
Es dürfen keine Fehler erlaubt sein.
We must avoid them as best we can.
Wir müssen sie so gut wie möglich vermeiden.
I heard from Fu Zihe
Ich habe von Fu Zihe gehört
that thanks to your persistence,
dass dank Ihrer Beharrlichkeit
I wasn't given harsh punishment,
Ich wurde nicht hart bestraft,
nor was it recorded in my file.
noch wurde es in meiner Akte vermerkt.
Thank you.
Danke schön.
That was
Das war
the organization's decision.
die Entscheidung der Organisation.
Then thanks to the organization.
Dann danke an die Organisation.
Director.
Direktor.
I'll take this call then.
Dann nehme ich den Anruf entgegen.
Go ahead.
Fortfahren.
Hello.
Hallo.
Mr. Yang isn't here.
Herr Yang ist nicht hier.
What?
Was?
Zhou,
Zhou,
I retrieved these files for you.
Ich habe diese Dateien für Sie abgerufen.
What's wrong?
Was ist los?
Director,
Direktor,
Mr. Yang's mother has passed away.
Die Mutter von Herrn Yang ist verstorben.
Don't tell him yet.
Sag es ihm noch nicht.
Mr. Yang.
Herr Yang.
Director.
Direktor.
What's wrong?
Was ist los?
Well,
Also,
Mr. Yang,
Herr Yang,
there was a call from your home.
es gab einen Anruf von Ihrem Zuhause.
Mom!
Mama!
I failed you, Mom.
Ich habe dich enttäuscht, Mama.
Mom... I didn't get to see you one last time.
Mama, ich habe dich nicht noch einmal gesehen.
Lad.
Junge.
Young lad.
Junger Bursche.
Your mother wouldn't blame you.
Deine Mutter würde es dir nicht verübeln.
She'd surely be proud of her son.
Sie wäre sicherlich stolz auf ihren Sohn.
Do you hear me?
Hörst du mich?
Good lad.
Guter Junge.
My heart aches...
Mein Herz schmerzt ...
Zhou.
Zhou.
Take him to the station.
Bringen Sie ihn zum Bahnhof.
Just use the unit car.
Nutzen Sie einfach das Einheitsauto.
After the first seven days of mourning...
Nach den ersten sieben Tagen der Trauer ...
Yang, once that's over,
Yang, wenn das vorbei ist,
finish your family matters and then come back.
Erledigen Sie Ihre Familienangelegenheiten und kommen Sie dann zurück.
Sisters,
Schwestern,
our workshop's night school officially starts today.
heute beginnt offiziell die Abendschule unserer Werkstatt .
The leadership has appointed Ms. Yi
Die Führung hat Frau Yi ernannt
as our teacher.
als unser Lehrer.
She'll teach us reading, writing, and cultural courses.
Sie wird uns Lese-, Schreib- und Kulturkurse beibringen.
Everyone, let's give her a warm welcome.
Heißen wir sie alle herzlich willkommen.
Before we begin the class,
Bevor wir mit dem Unterricht beginnen,
let's first share our own stories.
Lassen Sie uns zunächst unsere eigenen Geschichten erzählen.
Let's talk about our lives
Lass uns über unser Leben reden
before and after Liberation.
vor und nach der Befreiung.
Who wants to go first?
Wer möchte zuerst gehen?
-Me!
-Ich!
I didn't expect you all to be this enthusiastic.
Ich hätte nicht erwartet, dass Sie alle so begeistert sind.
Then let's have Qiu speak on our behalf
Dann lass uns Qiu in unserem Namen sprechen
and share with everyone.
und mit allen teilen.
That way Ms. Yi can get to know everyone better.
Auf diese Weise kann Frau Yi alle besser kennenlernen.
Come on.
Aufleuchten.
Well,
Also,
when I was 10 years old,
als ich 10 Jahre alt war,
my parents starved to death.
meine Eltern sind verhungert.
After that, my uncle sold me to an opera troupe.
Danach verkaufte mich mein Onkel an eine Operntruppe.
He used the money from selling me to pay for my parents' burial.
Mit dem Geld aus meinem Verkauf bezahlte er die Beerdigung meiner Eltern.
At the troupe, I worked every day
Bei der Truppe arbeitete ich jeden Tag
yet still got beaten.
und wurde trotzdem geschlagen.
I didn't learn anything useful.
Ich habe nichts Nützliches gelernt.
Later,
Später,
the troupe leader sold me again
der Truppenführer hat mich wieder verkauft
to a wealthy old lady as a maid.
einer wohlhabenden alten Dame als Dienstmädchen.
The old lady beat me,
Die alte Dame hat mich geschlagen,
pinched me, and yanked my hair every day.
hat mich gekniffen und mir jeden Tag an den Haaren gezogen.
I was covered in bruises.
Ich war mit blauen Flecken übersät.
If it weren't for the Communist Party,
Wenn es die Kommunistische Partei nicht gäbe,
I would've died 100 times.
Ich wäre 100 Mal gestorben.
Xiurong,
Xiurong,
only in the new society
nur in der neuen Gesellschaft
did I finally feel like a human being.
habe ich mich endlich wie ein Mensch gefühlt.
I love working here.
Ich arbeite sehr gerne hier.
I love my sisters.
Ich liebe meine Schwestern.
I love Xiurong.
Ich liebe Xiurong.
I love Ms. Yi, too.
Ich liebe Frau Yi auch.
Qiu,
Qiu,
don't be sad.
sei nicht traurig.
Those bitter days are over!
Diese bitteren Tage sind vorbei!
Right, sisters?
Stimmt's, Schwestern?
-Yes. -That's right.
-Ja. -Das stimmt.
Now let's have Ms. Yi begin the class.
Lassen Sie Frau Yi nun mit dem Unterricht beginnen.
Come here.
Komm her.
Why aren't you saying anything?
Warum sagst du nichts?
Today I'll talk about tie-dye craftsmanship.
Heute spreche ich über Batikhandwerk.
Your voice is too low! We can't hear you.
Ihre Stimme ist zu leise! Wir können Sie nicht hören.
Ms. Yi, please speak up.
Frau Yi, bitte sprechen Sie lauter.
That's right!
Das stimmt!
Tie-dye craftsmanship
Batik-Handwerkskunst
is part of our traditional hand-dyeing techniques.
ist Teil unserer traditionellen Handfärbetechniken.
It can be traced back as early
Es lässt sich bis in die frühe
as the Eastern Jin Dynasty.
als Östliche Jin-Dynastie.
Later, people began applying this technique.
Später begannen die Menschen, diese Technik anzuwenden.
Minister Wen?
Minister Wen?
What brings you here?
Was führt Sie hierher?
Welcome, welcome.
Willkommen, willkommen.
I heard
Ich habe gehört
Ms. Yi would be teaching today,
Frau Yi würde heute unterrichten,
so I came to take a look.
also bin ich gekommen, um einen Blick darauf zu werfen.
Well,
Also,
how's the class going?
wie läuft der Unterricht?
Ms. Yi,
Frau Yi,
you're not nervous, are you?
du bist doch nicht nervös, oder?
I remember back in Yan'an,
Ich erinnere mich an Yan'an,
the first time I gave a speech,
Als ich zum ersten Mal eine Rede hielt,
facing that sea of people,
Angesichts dieses Menschenmeers,
I was nervous too.
Ich war auch nervös.
It'll get better gradually.
Es wird allmählich besser.
Minister Wen, since you're already here,
Minister Wen, da Sie schon hier sind,
why don't you say a few words too?
warum sagst du nicht auch ein paar Worte?
No, this is a classroom,
Nein, das ist ein Klassenzimmer,
not a meeting room.
kein Besprechungsraum.
You should be listening
Du solltest zuhören
to Ms. Yi, not me.
an Frau Yi, nicht an mich.
Please, say a few words.
Bitte sagen Sie ein paar Worte.
We want to learn cultural courses,
Wir wollen kulturelle Kurse lernen,
and we also want to hear from you.
und wir möchten auch von Ihnen hören.
Alright, I'll just say a few words.
Okay, ich sage nur ein paar Worte.
The old society turned people into ghosts,
Die alte Gesellschaft verwandelte die Menschen in Geister,
and the new society turned ghosts back into people.
und die neue Gesellschaft machte aus Geistern wieder Menschen.
Without the Communist Party,
Ohne die Kommunistische Partei
there would be no new China.
es gäbe kein neues China.
Sisters,
Schwestern,
fellow workers,
Kollegen,
one day I hope
eines Tages hoffe ich
I can call you all
Ich kann euch alle anrufen
comrades.
Genossen.
Bravo!
Bravo!
I want to ask a question.
Ich möchte eine Frage stellen.
What did we fight for
Wofür haben wir gekämpft
and shed blood for?
und Blut vergießen für?
It was to build a new world.
Es ging darum, eine neue Welt aufzubauen.
In this new world,
In dieser neuen Welt,
there will be no oppression.
es wird keine Unterdrückung geben.
All the oppressed
Alle Unterdrückten
will rise up and become their own masters.
werden aufstehen und ihre eigenen Herren werden.
Everyone will no longer live in poverty.
Niemand wird länger in Armut leben.
In this new world,
In dieser neuen Welt,
every person
jeder Mensch
will have the dignity they were born with.
werden die Würde haben, mit der sie geboren wurden.
This is the goal we're fighting for.
Das ist das Ziel, für das wir kämpfen.
Thank you, everyone.
Vielen Dank an alle.
Alright.
In Ordnung.
Ms. Yi,
Frau Yi,
please begin your class.
Bitte beginnen Sie mit Ihrem Unterricht.
Who is it?
Wer ist es?
Ms. Yi.
Frau Yi.
Nanny Zhang.
Kindermädchen Zhang.
I finished it,
Ich habe es beendet,
but forgot to bring it to you.
aber vergessen, es dir zu bringen.
This dress is so well made.
Dieses Kleid ist so gut gemacht.
You finished it so quickly.
Du hast es so schnell geschafft.
Thank you.
Danke schön.
You're welcome.
Gern geschehen.
Ms. Yi,
Frau Yi,
are you going to be a great writer now?
wirst du jetzt ein großer Schriftsteller?
I found a job.
Ich habe einen Job gefunden.
I'm teaching night classes at a workshop.
Ich gebe Abendkurse in einer Werkstatt.
I'm preparing lessons.
Ich bereite den Unterricht vor.
By the way, Ms. Yi,
Übrigens, Frau Yi,
I actually came here today
Ich bin heute tatsächlich hierher gekommen
to discuss a business plan with you.
um mit Ihnen einen Businessplan zu besprechen.
Look,
Sehen,
this dress is so well made.
dieses Kleid ist so gut gemacht.
It would surely sell well on the market.
Es würde sich auf dem Markt sicherlich gut verkaufen.
Why don't you make clothes at home,
Warum machst du keine Kleidung zu Hause,
and I'll go find sales channels for you?
und ich werde für Sie Vertriebskanäle suchen?
We could make money together.
Wir könnten zusammen Geld verdienen.
Wouldn't it be great to share the profit?
Wäre es nicht toll, den Gewinn zu teilen?
I don't have time. I need to prepare my class.
Ich habe keine Zeit. Ich muss meinen Unterricht vorbereiten.
Well then,
Also dann,
how about you take 70%, and I take 30%?
wie wäre es, wenn Sie 70 % nehmen und ich 30 %?
Take care. I won't walk you out then.
Pass auf dich auf. Ich werde dich dann nicht hinausbegleiten.
If you're not interested,
Wenn Sie kein Interesse haben,
I'll find someone else to partner with.
Ich werde jemand anderen als Partner finden.
Today, I want to talk about
Heute möchte ich darüber sprechen
the history of women's clothing in China.
die Geschichte der Damenbekleidung in China.
I'll skip the distant caveman era.
Ich überspringe die ferne Höhlenmenschenära.
They probably just wore animal skins.
Wahrscheinlich trugen sie einfach Tierfelle.
Let's start with the Qin Dynasty.
Beginnen wir mit der Qin-Dynastie.
Does anyone here know about the Qin Dynasty?
Kennt sich hier jemand mit der Qin-Dynastie aus?
What about the story of Lady Meng Jiang weeping down the Great Wall?
Was ist mit der Geschichte von Lady Meng Jiang, die weinend die Große Mauer hinunterging?
-Yes.
-Ja.
Lady Meng Jiang lived during the Qin Dynasty.
Lady Meng Jiang lebte während der Qin-Dynastie.
Their clothing back then
Ihre Kleidung damals
should've looked like this.
hätte so aussehen sollen.
The fabric at that time
Der Stoff damals
was similar to
war ähnlich wie
what rural people still weave today.
was die Landbevölkerung noch heute webt.
Back in the Qin and Han periods, black was considered noble.
In der Qin- und Han-Zeit galt Schwarz als edel.
It's very different from the situation today,
Es ist ganz anders als die Situation heute,
where red and yellow are favored.
wobei Rot und Gelb bevorzugt werden.
Zhou,
Zhou,
did you know?
wussten Sie?
Yang actually grew up in the countryside.
Yang ist tatsächlich auf dem Land aufgewachsen.
His mother
Seine Mutter
was just an ordinary peasant woman.
war nur eine gewöhnliche Bäuerin.
Their life back then was extremely hard,
Ihr Leben war damals extrem hart,
and they were literally living hand to mouth.
und sie lebten buchstäblich von der Hand in den Mund.
Later,
Später,
his father passed away.
sein Vater ist gestorben.
So basically,
Im Grunde genommen,
his widowed mother raised him by herself.
seine verwitwete Mutter zog ihn alleine auf.
They went through so much suffering.
Sie haben so viel Leid durchgemacht.
Then the Communist Party came.
Dann kam die Kommunistische Partei.
They overthrew the landlords and distributed land to the peasants.
Sie stürzten die Grundbesitzer und verteilten das Land an die Bauern.
From then on, they lived a better life.
Von da an führten sie ein besseres Leben.
And then, what happened?
Und was ist dann passiert?
Well, he joined the army, right?
Nun, er ist zur Armee gegangen, richtig?
After he joined the army, he took up his post.
Nachdem er der Armee beigetreten war, trat er seinen Posten an.
Just look at him—
Schau ihn dir nur an –
he has always been working hard and always striving to improve.
er hat immer hart gearbeitet und sich stets bemüht, sich zu verbessern.
No wonder Mr. Yang was
Kein Wunder, dass Herr Yang
so focused and dedicated in his work.
so konzentriert und engagiert in seiner Arbeit.
Speak of the devil!
Wenn man vom Teufel spricht!
Who is it?
Wer ist es?
Director.
Direktor.
Mr. Yang's back.
Herr Yang ist zurück.
He's back?
Er ist zurück?
Comrade Zhou.
Genosse Zhou.
He's back.
Er ist zurück.
Director.
Direktor.
I'm back.
Ich bin zurück.
How's everything?
Wie geht's?
Why did you rush back?
Warum bist du so schnell zurückgekommen?
Did you finish everything at home?
Hast du zu Hause alles fertig gemacht?
Yes, it's all taken care of.
Ja, es ist alles erledigt.
I want to get back to work.
Ich möchte wieder arbeiten.
No need to rush back to work.
Sie müssen nicht zur Arbeit zurückeilen.
Right now, the city's
Im Moment ist die Stadt
focusing on rectifying neighborhood affairs.
Konzentration auf die Behebung von Problemen in der Nachbarschaft.
It might involve quite a few business people.
Es könnten ziemlich viele Geschäftsleute daran beteiligt sein.
And the city also requires us to cooperate
Und die Stadt verlangt auch von uns, dass wir mitarbeiten
with Neighborhood Working Committee
mit dem Nachbarschaftsarbeitsausschuss
under the Political and Legal Affairs Commission.
unter der Kommission für politische und rechtliche Angelegenheiten.
This job suits you.
Dieser Job passt zu Ihnen.
Later, show him
Zeig ihm später
the Neighborhood Committee files.
die Akten des Nachbarschaftsausschusses.
Sure.
Sicher.
You’ll be in charge of this neighborhood rectification.
Sie sind für die Sanierung dieser Nachbarschaft verantwortlich.
I guarantee I'll complete the mission.
Ich garantiere, dass ich die Mission erfüllen werde.
Good.
Gut.
Mr. Yang,
Herr Yang,
are you really ready to work now?
bist du jetzt wirklich bereit zu arbeiten?
Comrade Zhou,
Genosse Zhou,
bring me the files.
bring mir die Akten.
Right away.
Sofort.
Please.
Bitte.
I miss this place so much!
Ich vermisse diesen Ort so sehr!
Are you sure you're alright?
Bist du sicher, dass es dir gut geht?
Mr. Yang, you came to work so early!
Herr Yang, Sie sind so früh zur Arbeit gekommen!
I didn't sleep last night.
Ich habe letzte Nacht nicht geschlafen.
Surprised?
Überrascht?
Have you had breakfast?
Hast du gefrühstückt?
Not yet.
Noch nicht.
I've got a cucumber here.
Ich habe hier eine Gurke.
Thanks.
Danke.
You can have it.
Du kannst es haben.
I was just getting hungry.
Ich bekam einfach Hunger.
Go ahead and eat.
Gehen Sie voran und essen Sie.
Have you had breakfast?
Hast du gefrühstückt?
I haven't eaten yet.
Ich habe noch nichts gegessen.
It's fine. Go ahead and eat.
Es ist in Ordnung. Essen Sie ruhig.
Let's eat together.
Lass uns zusammen essen.
Thanks.
Danke.
Do you only have a cucumber for breakfast?
Gibt es bei Ihnen zum Frühstück nur eine Gurke?
No. I had corn yesterday.
Nein, ich hatte gestern Mais.
The neighborhood
Die Nachbarschaft
submitted some materials,
einige Materialien eingereicht,
saying that someone's disrupting the market.
zu sagen, dass jemand den Markt stört.
You came at the right time. Let's go together.
Du bist zur richtigen Zeit gekommen. Lass uns zusammen gehen.
Let's bring that person in.
Lassen Sie uns diese Person hereinholen.
Right now?
Im Augenblick?
Yes.
Ja.
Let's go now.
Lass uns jetzt gehen.
Let's go.
Lass uns gehen.
Mr. Yang, wait a moment.
Herr Yang, warten Sie einen Moment.
Hold on, Mr. Yang.
Warten Sie, Herr Yang.
Mr. Yang, just a second.
Herr Yang, einen Moment.
What's going on?
Was ist los?
I forgot something.
Ich habe etwas vergessen.
Alright, let's go.
Also gut, los gehts.
I thought it was corn.
Ich dachte, es wäre Mais.
[Xiangyangli Residents' Committee]
[Einwohnerkomitee von Xiangyangli]
Mr. Yang, Comrade Zhou.
Herr Yang, Genosse Zhou.
Please have a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
No need. Let's discuss work first.
Nicht nötig. Lass uns zuerst über die Arbeit reden.
Last night,
Letzte Nacht,
I reviewed the report you submitted.
Ich habe den von Ihnen eingereichten Bericht geprüft.
In your report, you mentioned that,
In Ihrem Bericht haben Sie erwähnt, dass
lately, there have been Yiguandao activities in this area.
In letzter Zeit gab es in diesem Bereich Yiguandao-Aktivitäten.
Yes,
Ja,
I've reported the specifics.
Ich habe die Einzelheiten gemeldet.
Yiguandao's leader is using small favors
Yiguandaos Anführer nutzt kleine Gefälligkeiten
to recruit members and expand the network.
um Mitglieder zu gewinnen und das Netzwerk zu erweitern.
From what I can tell,
Soweit ich das beurteilen kann,
many people
viele Leute
have infiltrated the residents' committee.
haben den Bewohnerausschuss infiltriert.
Our committee was just established
Unser Komitee wurde gerade gegründet
and has appointed many people from various backgrounds.
und hat viele Menschen mit unterschiedlichem Hintergrund ernannt.
Their backgrounds are complex,
Ihre Hintergründe sind komplex,
and they're highly adaptable.
und sie sind sehr anpassungsfähig.
We need to target these people,
Wir müssen diese Menschen gezielt ansprechen,
and crack down on them.
und gegen sie vorgehen.
Understood.
Verstanden.
Comrade Zhou,
Genosse Zhou,
please take notes.
bitte machen Sie sich Notizen.
Zhou.
Zhou.
Mr. Yang, you're still here.
Herr Yang, Sie sind noch hier.
Why are you here this late?
Warum bist du so spät hier?
I thought you were still working overtime.
Ich dachte, Sie würden noch Überstunden machen.
I was worried you'd be hungry, so I brought you some food.
Ich hatte Angst, dass du hungrig sein könntest, also habe ich dir etwas zu essen mitgebracht.
You brought me food?
Du hast mir Essen mitgebracht?
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
I'll do it.
Ich werde es tun.
It's fine.
Es ist in Ordnung.
Let me do it.
Lass es mich machen.
Don't rush.
Überstürzen Sie nichts.
Please eat while it's hot.
Bitte essen, solange es heiß ist.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
Chopsticks.
Essstäbchen.
Zhou.
Zhou.
Thank you.
Danke schön.
You're welcome. Hurry and eat.
Gern geschehen. Beeil dich und iss.
I'll eat then.
Ich werde dann essen.
Try the dish.
Probieren Sie das Gericht.
Mr. Yang,
Herr Yang,
I also brought you this.
Ich habe dir auch das hier mitgebracht.
It's still hot.
Es ist immer noch heiß.
Corn?
Mais?
You actually still remember what I said this morning?
Erinnerst du dich eigentlich noch daran, was ich heute Morgen gesagt habe?
Go ahead and eat.
Gehen Sie voran und essen Sie.
Your health is important.
Ihre Gesundheit ist wichtig.
You need to take care of yourself.
Du musst auf dich selbst aufpassen.
I'll dig in then.
Dann werde ich loslegen.
Go ahead and eat.
Gehen Sie voran und essen Sie.
It's sweet.
Es ist süß.
[Interrogation Record]
[Verhörprotokoll]
What's wrong?
Was ist los?
Is it good?
Ist es gut?
It's delicious.
Es ist köstlich.
Please, have some more.
Bitte, nimm noch etwas.
Are you hungry? Let's eat together.
Hast du Hunger? Lass uns zusammen essen.
No,
NEIN,
I've already eaten, really.
Ich habe wirklich schon gegessen.
Then I'll eat it all.
Dann esse ich alles auf.
It's really good.
Es ist wirklich gut.
Qing.
Qing.
Are you taking private jobs?
Nehmen Sie private Aufträge an?
What do you mean?
Wie meinst du das?
Answer me! Are you taking private jobs?
Antworte mir! Übernimmst du private Aufträge?
Mr. Yang said you're involved in
Herr Yang sagte, Sie seien involviert in
capitalist exploitation,
kapitalistische Ausbeutung,
said you're a capitalist.
sagte, Sie seien ein Kapitalist.
He's already sent people to arrest you.
Er hat bereits Leute geschickt, um Sie zu verhaften.
Quickly, go!
Schnell, geh!
Hurry, just go!
Beeil dich, geh einfach!
Where am I going? I'm not leaving.
Wohin gehe ich? Ich gehe nicht.
Are you crazy?
Bist du verrückt?
You need to leave Shanghai!
Sie müssen Shanghai verlassen!
I'm telling you,
Ich sage dir,
if you get caught this time,
wenn du dieses Mal erwischt wirst,
it won't be as easy to get away with as last time.
es wird nicht so einfach sein, damit durchzukommen wie beim letzten Mal.
Pack your things.
Pack deine Sachen.
Take whatever you need!
Nimm, was du brauchst!
Hurry up!
Beeil dich!
Qing,
Qing,
you need to leave now.
du musst jetzt gehen.
They might show up and run into you later.
Sie könnten später auftauchen und Sie treffen.
Hurry and leave.
Beeil dich und geh.
According to the confession
Nach dem Geständnis
of Yiguandao's leader Zhang Guihua,
von Yiguandaos Anführer Zhang Guihua,
you colluded with her
du hast mit ihr konspiriert
in running an underground business,
bei der Führung eines Untergrundgeschäfts,
disrupting the market,
den Markt stören,
and making huge profits.
und riesige Gewinne machen.
With approval from higher authorities,
Mit Genehmigung höherer Behörden,
we are authorized to search your place.
wir sind befugt, Ihre Wohnung zu durchsuchen.
Search!
Suchen!
Yes, sir.
Ja, Sir.
Mr. Yang,
Herr Yang,
could you have these two gentlemen leave?
könnten Sie diese beiden Herren gehen lassen?
You two, get out.
Ihr zwei, raus hier.
Yes, sir.
Ja, Sir.
You two.
Ihr zwei.
Come in.
Komm herein!
Are you satisfied now?
Sind Sie jetzt zufrieden?
Search.
Suchen.
This one.
Dieses hier.
Don't move!
Beweg dich nicht!
You go ahead.
Mach du weiter.
Check what this is.
Überprüfen Sie, was das ist.
You, stay put!
Du, bleib hier!
What is it?
Was ist das?
It's a sewing machine.
Es ist eine Nähmaschine.
No wonder you wouldn't get up.
Kein Wunder, dass Sie nicht aufstehen wollten.
Come here.
Komm her.
Take her away.
Bring sie weg.
Come on, let's go.
Komm, lass uns gehen.
Let's go.
Lass uns gehen.
Are you nervous?
Bist du nervös?
Take a deep breath and relax.
Atmen Sie tief durch und entspannen Sie sich.
Just answer what you're asked.
Beantworten Sie einfach die Fragen, die Ihnen gestellt werden.
Why would I be nervous?
Warum sollte ich nervös sein?
Isn't this exactly what being nervous looks like?
Sieht Nervosität nicht genau so aus?
It's so typical.
Es ist so typisch.
Where did you get the sewing machine?
Wo hast du die Nähmaschine her?
Did you steal it?
Hast du es gestohlen?
Did your family lose a sewing machine?
Hat Ihre Familie eine Nähmaschine verloren?
Just ask what you want to ask directly!
Fragen Sie einfach direkt, was Sie fragen möchten!
When did you meet
Wann habt ihr euch kennengelernt
Zhang Guihua?
Zhang Guihua?
When I moved here; Comrade Su introduced us.
Als ich hierher zog, stellte uns Genosse Su vor.
What did I just say?
Was habe ich gerade gesagt?
Just answer
Antworte einfach
what you're asked.
was Sie gefragt werden.
Why did you bring up irrelevant people?
Warum haben Sie irrelevante Personen erwähnt?
What do you mean by irrelevant people?
Was meinst du mit irrelevanten Leuten?
My personnel file is still at the factory.
Meine Personalakte liegt noch im Werk.
Comrade Su is my leader.
Genosse Su ist mein Anführer.
Does she sound irrelevant to you?
Klingt sie für Sie irrelevant?
You recognize it, don't you?
Sie erkennen es, nicht wahr?
Take a good look at it yourself.
Schauen Sie es sich selbst genau an.
This is
Dies ist
a sample dress you made for Zhang Guihua.
ein Musterkleid, das Sie für Zhang Guihua angefertigt haben.
Zhang Guihua took it to sell on the market.
Zhang Guihua nahm es mit , um es auf dem Markt zu verkaufen.
You disrupted the market
Sie haben den Markt gestört
and made huge profits.
und machte riesige Gewinne.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Yes, I made this dress.
Ja, ich habe dieses Kleid gemacht.
I gave it to her as a gift.
Ich habe es ihr geschenkt.
Why did you give her a gift?
Warum hast du ihr ein Geschenk gemacht?
What was your intention?
Was war Ihre Absicht?
She asked me to make this dress!
Sie hat mich gebeten, dieses Kleid zu machen!
Yes,
Ja,
I wanted to keep good relations with my neighbors.
Ich wollte gute Beziehungen zu meinen Nachbarn pflegen .
Is that not allowed?
Ist das nicht erlaubt?
You wanted to keep good relations with neighbors?
Sie wollten gute Beziehungen zu Ihren Nachbarn pflegen ?
Is Zhang Guihua here?
Ist Zhang Guihua hier?
Bring Zhang Guihua in.
Bringen Sie Zhang Guihua herein.
-Where's Zhang Guihua? -Zhang Guihua.
-Wo ist Zhang Guihua? -Zhang Guihua.
Coming! Coming!
Kommt! Kommt!
Excuse me, guys, please make way.
Entschuldigen Sie, Leute, machen Sie bitte Platz.
Oh my.
Oh mein Gott.
Mr. Yang.
Herr Yang.
Take a look at her. Do you know her?
Schau sie dir an. Kennst du sie?
She's an old friend of yours, isn't she?
Sie ist eine alte Freundin von Ihnen, nicht wahr?
Come on.
Aufleuchten.
Repeat what
Wiederholen Sie, was
you just told me,
Du hast mir gerade gesagt,
so she knows exactly
also weiß sie genau
what deal you had with her.
was für eine Abmachung Sie mit ihr getroffen haben.
Say it.
Sag es.
Mr. Yang, well,
Herr Yang, nun,
let me explain this for you.
Lassen Sie mich Ihnen das erklären.
Actually,
Eigentlich,
I didn't want to help her at first.
Ich wollte ihr zuerst nicht helfen.
She asked me to sell that dress for her.
Sie bat mich, das Kleid für sie zu verkaufen.
I felt soft-hearted and agreed.
Ich war weichherzig und stimmte zu.
I didn't make any money from it.
Ich habe damit kein Geld verdient.
What are you talking about, Nanny Zhang?
Wovon reden Sie, Nanny Zhang?
How could you make up such lies?
Wie konnten Sie solche Lügen erfinden?
When did I ever ask you to sell this dress?
Wann habe ich Sie jemals gebeten, dieses Kleid zu verkaufen?
I made this dress,
Ich habe dieses Kleid gemacht,
because you asked me to make it for you!
weil du mich gebeten hast, es für dich zu machen!
You...
Du...
You need to show evidence when you say something like that.
Wenn Sie so etwas sagen, müssen Sie Beweise vorlegen .
What evidence?
Welche Beweise?
How can you say such nonsense?
Wie können Sie so einen Unsinn sagen?
Who's talking nonsense?
Wer redet Unsinn?
She is!
Das ist sie!
Listen to me.
Hört mir zu.
Although Zhang Guihua
Obwohl Zhang Guihua
made mistakes before,
habe schon früher Fehler gemacht,
she's still trustworthy.
sie ist immer noch vertrauenswürdig.
The comrades can vouch for her, right?
Die Genossen können für sie bürgen, oder?
How can you prove she's telling the truth?
Wie können Sie beweisen, dass sie die Wahrheit sagt?
Then how can I prove you're telling the truth?
Wie kann ich dann beweisen, dass Sie die Wahrheit sagen?
You just said
Du hast gerade gesagt
she's a leader of Yiguandao.
Sie ist eine Anführerin von Yiguandao.
Then... what about you?
Und dann ... was ist mit Ihnen?
What's your position?
Was ist Ihre Position?
I'm asking you—
Ich frage Sie –
do you have anyone backing you?
haben Sie jemanden, der Sie unterstützt?
Explain it clearly to everyone.
Erklären Sie es allen klar und deutlich.
If you say I have someone backing me,
Wenn Sie sagen, ich habe jemanden, der hinter mir steht,
then the organization is my backing.
dann steht die Organisation hinter mir.
I put my trust in the organization!
Ich vertraue der Organisation!
Minister Wen once said
Minister Wen sagte einmal
the organization wouldn't let a bad person go
die Organisation würde keinen schlechten Menschen gehen lassen
and would never wrong a good person.
und würde einem guten Menschen niemals Unrecht tun.
But Minister Wen doesn't represent
Aber Minister Wen vertritt nicht
the organization and the government.
die Organisation und die Regierung.
Then tell me,
Dann sag mir,
is what Minister Wen said
sagte Minister Wen
right or wrong?
richtig oder falsch?
Excuse me.
Verzeihung.
Make way, please.
Machen Sie bitte Platz.
You...
Du...
Mr. Yang.
Herr Yang.
Did you all hear that?
Habt ihr das alle gehört?
This woman
Diese Frau
has committed illegal acts,
illegale Handlungen begangen hat,
but refuses to admit them.
weigert sich aber, sie zuzulassen.
She's from your unit,
Sie ist von Ihrer Einheit,
isn't she?
nicht wahr?
Her personnel file is at your unit, isn't it?
Ihre Personalakte liegt doch bei Ihrer Einheit, oder?
You must take full responsibility!
Sie müssen die volle Verantwortung übernehmen!
Your unit must be held accountable.
Ihre Einheit muss zur Rechenschaft gezogen werden.
Come. Stand here.
Komm. Steh hier.
We'll continue the investigation,
Wir werden die Untersuchung fortsetzen,
until we get to the bottom of it.
bis wir der Sache auf den Grund gehen.
Zhang Guihua confessed that
Zhang Guihua gestand, dass
you made a business plan with her.
Sie haben mit ihr einen Geschäftsplan erstellt.
You were responsible for designing and making clothes,
Sie waren für das Entwerfen und Herstellen von Kleidung verantwortlich,
while she sold them on the black market.
während sie sie auf dem Schwarzmarkt verkaufte.
She also said all the ideas were yours,
Sie sagte auch, dass alle Ideen von Ihnen seien,
and that she only agreed reluctantly
und dass sie nur widerwillig zustimmte
after you persuaded her.
nachdem du sie überredet hast.
Is what she said true?
Stimmt das, was sie gesagt hat?
I was thinking,
Ich dachte,
since you didn't have a job
da du keine Arbeit hattest
or income before,
oder Einkommen vor,
making some clothes to get by
ein paar Klamotten machen, um über die Runden zu kommen
is something we can understand.
ist etwas, das wir verstehen können.
But...
Aber...
when it comes to
wenn es darum geht
making a business plan...
einen Geschäftsplan erstellen ...
that's absolutely unacceptable!
das ist absolut inakzeptabel!
I didn't make any business plans.
Ich habe keine Geschäftspläne gemacht.
Before the case is clarified,
Bevor der Fall geklärt ist,
your classes will be suspended.
Ihr Unterricht wird ausgesetzt.
If you have any difficulties in life,
Wenn Sie Schwierigkeiten im Leben haben,
Ms. Yi,
Frau Yi,
you can ask the organization for help.
Sie können die Organisation um Hilfe bitten.
I have no difficulties.
Ich habe keine Schwierigkeiten.
This place is just unbearably hot!
Dieser Ort ist einfach unerträglich heiß!
I told you,
Ich habe es dir gesagt,
I have several vacant villas
Ich habe mehrere leerstehende Villen
that you can move in anytime,
dass Sie jederzeit einziehen können,
but you insist on staying here.
aber Sie bestehen darauf, hier zu bleiben.
It's stuffy and hot.
Es ist stickig und heiß.
You know I sweat easily.
Du weißt, dass ich leicht schwitze.
I just changed into this new outfit, by the way.
Ich habe übrigens gerade dieses neue Outfit angezogen .
If you have something to say, just say it.
Wenn Sie etwas zu sagen haben, sagen Sie es einfach.
Today,
Heute,
I went to the working committee to ask about your case.
Ich bin zum Arbeitsausschuss gegangen, um nach Ihrem Fall zu fragen.
The person in charge said
Der Verantwortliche sagte
this rectification campaign
diese Berichtigungskampagne
has dealt with a large number of bad elements.
hat sich mit einer großen Anzahl schlechter Elemente befasst.
That Zhang Guihua from your neighborhood
Dass Zhang Guihua aus Ihrer Nachbarschaft
has already been sent back to her hometown
wurde bereits in ihre Heimatstadt zurückgeschickt
to undergo reform under local government supervision.
unter Aufsicht der lokalen Regierungen reformiert werden .
She also mentioned your case,
Sie hat auch Ihren Fall erwähnt,
said it's quite complicated.
sagte, es sei ziemlich kompliziert.
They plan to send people to your mother's home in Chongqing
Sie planen, Leute zum Haus Ihrer Mutter in Chongqing zu schicken
to investigate your family background.
um Ihren familiären Hintergrund zu untersuchen.
Got it.
Habe es.
And Minister Wen...
Und Minister Wen...
at such a critical moment,
in einem so kritischen Moment,
he went on a business trip!
er war auf Geschäftsreise!
You also think Minister Wen cares about me as an individual?
Sie glauben auch, dass Minister Wen sich um mich als Einzelperson kümmert?
I thought he sympathized with you.
Ich dachte, er hätte Mitleid mit Ihnen.
Minister Wen is a leader.
Minister Wen ist ein Anführer.
He cares about the fate of
Ihm liegt das Schicksal von
intellectuals as a collective.
Intellektuelle als Kollektiv.
If he were truly just
Wenn er wirklich gerecht wäre
sympathizing with me as an individual,
mit mir als Individuum sympathisieren,
that would make me truly hopeless.
das würde mich wirklich hoffnungslos machen.
Yi, listen to me.
Yi, hör mir zu.
We should leave Shanghai.
Wir sollten Shanghai verlassen.
First, let's avoid people like Yang Xue'an.
Lassen Sie uns zunächst Menschen wie Yang Xue'an aus dem Weg gehen.
Let's go back to Chongqing. I have friends there
Gehen wir zurück nach Chongqing. Ich habe dort Freunde
who can set you up with a decent job.
der Ihnen einen anständigen Job verschaffen kann.
You know me.
Du kennst mich.
Alright then.
Na gut.
Since you’ve decided not to leave Shanghai,
Da Sie beschlossen haben, Shanghai nicht zu verlassen,
if you need any help,
wenn Sie Hilfe benötigen,
come to me anytime.
komm jederzeit zu mir.
Sis.
Schwester.
Sis!
Ja!
Zhaoyuan...
Zhaoyuan...
is not a KMT member!
ist kein KMT-Mitglied!
Where is he?
Wo ist er?
That's good news.
Das sind gute Neuigkeiten.
Sis.
Schwester.
Zhaoyuan
Zhaoyuan
joined the Communist Party
trat der Kommunistischen Partei bei
while he was in the KMT army during the war.
während er während des Krieges in der KMT-Armee war.
He's not a KMT member!
Er ist kein KMT-Mitglied!
He's an underground Communist.
Er ist ein Untergrundkommunist.
Ms. Yi Yi.
Frau Yi Yi.
After a thorough
Nach einer gründlichen
and careful investigation,
und sorgfältige Untersuchung,
the organization has confirmed that your husband, Comrade Zhou Zhaoyuan,
Die Organisation hat bestätigt , dass Ihr Ehemann, Genosse Zhou Zhaoyuan,
was a loyal member of our Party.
war ein loyales Mitglied unserer Partei.
Is he still alive?
Lebt er noch?
He was betrayed by a traitor before the liberation.
Er wurde vor der Befreiung von einem Verräter verraten .
Comrade Zhou Zhaoyuan
Genosse Zhou Zhaoyuan
was killed by the reactionary government. He died heroically.
wurde von der reaktionären Regierung getötet. Er starb heldenhaft.
His glory and his legacy
Sein Ruhm und sein Vermächtnis
have been passed on to you.
wurden an Sie weitergeleitet.
You must be strong.
Du musst stark sein.
You must carry on his spirit.
Sie müssen seinen Geist weitertragen.